Hemos conseguido que un usuario
inhabilitado ya no pueda iniciar sesión.
Pero, ¿qué pasa si ya ha iniciado
sesión y está navegando por la web
y un administrador decide
inhabilitar su cuenta?
Lo que queremos es que se le
cierre la sesión automáticamente.
En cuanto te desactiven, ya
no deberías poder hacer nada,
independientemente de si ya
has iniciado sesión o no.
Veamos cómo podemos conseguirlo.
Primero, ve a src/Story/AppStory.php
y no desactives a Picard por defecto:
vuelve a cambiarlo a createOne():
Ahora recarga nuestros fixtures:
symfony console foundry:load-fixtures
Picard ya no está desactivado.
Vuelve a la página de inicio de sesión e inicia sesión
como picard@enterprise.space con la contraseña makeitso.
Genial, hemos iniciado sesión como Picard.
Ahora quiero simular que un
administrador desactiva su cuenta.
Ejecuta un poco de SQL sin procesar para
hacerlo: symfony console dbal:run-sql
"UPDATE user SET disabled_at = datetime('now')
WHERE email = 'picard@enterprise.space'"
Estoy usando SQLite,
así que la función para obtener la
marca de tiempo actual es datetime('now').
Si usas MySQL o Postgres, es NOW(), así
que, dependiendo de tu configuración,
quizá tengas que ajustarlo un poco.
Pulsa Intro...
una fila afectada.
Perfecto. Picard ya debería estar desactivado.
Vuelve a la app en el navegador
y actualiza la página...
y seguimos conectados.
Así que ese verificador de usuarios
no se ejecuta en cada petición.
Hay un par de formas de forzar el cierre
de sesión cuando se desactiva un usuario.
La más fácil es cambiar algo del
usuario que se detecte en cada petición.
Quizá recuerdes que hicimos algo parecido en
el último curso: cuando cambias la contraseña
de un usuario, ese usuario se
desconecta automáticamente.
Así es como podríamos gestionar una función de «cerrar sesión en
otros dispositivos»: basta con volver a generar el hash de la contraseña.
La forma más fácil de lograrlo
es en nuestra entidad ` User `.
Tenemos este método ` getRoles() `,
que se comprueba en cada petición.
Añade ` if (!$this->isEnabled()) ` y, dentro,
` $roles[] = 'ROLE_DISABLED';`: Ahora bien,
este rol no significa realmente nada.
Lo único para lo que lo usamos es para cambiar el valor
de retorno de ` getRoles()`, y eso basta para decir
«oye, este usuario ha cambiado, así
que tenemos que cerrarle la sesión».
Vuelve a nuestra app y actualiza la página...
Efectivamente, nos han cerrado la
sesión, porque ese usuario ha cambiado.
Hay una cosa que quiero comprobar bien: que
esto funcione con la opción «Recordarme».
Debería funcionar, pero asegurémonos.
Vuelve a la consola y vuelve a cargar los fixtures:
Inicia sesión como picard@enterprise.space
con la contraseña makeitso y, esta vez, asegúrate
de que la casilla «Recordarme» esté marcada.
Ya hemos vuelto a iniciar sesión.
Ahora inspecciona la página, ve a la pestaña
«Aplicación», busca la cookie « PHPSESSID » y elimínala.
Así solo queda la cookie de «Recordarme», así
que deberíamos activar el sistema de «Recordarme».
Cierra esto y actualiza la página.
Pasa el cursor por encima del usuario en la barra de herramientas de
depuración web: como era de esperar, estamos usando el token de «Recordarme».
Ahora aplica nuestro pequeño truco de la base de datos para
desactivar al usuario: la misma consulta SQL: una fila afectada.
Vuelve atrás, actualiza...
y ya hemos cerrado sesión.
Funciona tanto con la autenticación basada
en sesión como con la de «recordarme».
A continuación: los mensajes que mostramos
cuando hay un error de autenticación,
y cómo podemos personalizarlos.